<p align="center"><em>Largo amoroso, sotto voce e smorzando</em></p>
<p align="center">***</p>
Cyrene khóc. Những giọt nước mắt lăn dài trên gò má trắng của nàng, nóng hổi và có vị mặn như nước biển. Chúng rơi xuống sàn tàu, thấm vào những thớ gỗ đã mọc rêu xanh.

“Tại sao chàng không chọn em? Tại sao chàng không nhận ra em? Tại sao chàng lại chọn người con gái đó?” 

Cyrene cảm thấy thật tuyệt vọng và buồn khổ. Nàng tiên cá nhìn xuống đôi chân của mình. Một đôi chân tuyệt đẹp, thon dài và trắng. Nhưng đôi chân này còn có tác dụng gì nữa đây, khi hoàng tử Phainon đã đi với người con gái khác? Cyrene đã đánh đổi giọng nói tuyệt trần của mình để đổi lấy đôi chân này, vì thứ duy nhất ngăn cách nàng với hoàng tử chính là đôi chân. Thế nhưng giờ đây, khi đã xoá nhoà được khoảng cách đó, giọng nói lại chính lại chính là thứ ngăn cách nàng với hoàng tử. Có cái này nhưng mất cái kia, để rồi cuối cùng thì chẳng cái nào giúp nàng tiên cá đến được với người mình yêu cả. Chẳng lẽ muốn yêu cũng khó thế sao? Chẳng lẽ được ở bên người mình yêu khó đến thế sao? Chẳng lẽ Cyrene đã hy sinh đến như vậy mà vẫn không thể chiến thắng được định mệnh sao? Nàng tiên cá càng nghĩ càng cảm thấy đau khổ và buồn bã, trong nàng giờ đây ngập tràn cảm xúc tiêu cực. Nàng chỉ muốn bật khóc thành tiếng, thật to để có thể đẩy những thứ này ra khỏi cơ thể, nhưng nàng đâu thể nói được nữa?

Bỗng, một con dao bay dao bay vụt  lên từ dưới biển, rơi ngay trước mắt Cyrene. Nàng tiên cá ngạc nhiên, cô chạy vội đến thành tàu, nhìn xuống dướ và nhận ra những người chị em của mình đang ở dưới biển:
-Em gái yêu dấu!-Chị cô nói-Bọn chị đã đến chỗ mụ phù thuỷ để thương thảo. Giờ đây, chỉ cần em đâm chết hoàng tử bằng con dao đó, vây của em sẽ mọc lại và em có thể trở lại biển. Bằng không, em vẫn sẽ tan thành bọt biển nếu hắn không đồng ý. Hãy nhanh lên hỡi em gái, trời sắp sáng rồi! Hãy về đây với bọn chị, hãy trở về nơi mà em thuộc về

Cyrene nhìn lên, và nhận ra bầu trời đang dần hửng lên hơn lúc trước. Những ngôi sao đã bắt đầu nhường chỗ cho những tia sáng đầu tiên của ngày mới. Trong một thoáng, Cyrene lại cảm thấy những giọt lệ một lần nữa bắt đầu chảy trên đôi má xinh đẹp của nàng. Chẳng lẽ cô phải tự tay đâm chết người mình yêu sao? Nhưng nếu không, cô sẽ chết ở nơi xa lạ và thậm chí làm phí đi công sức mà những người chị đã làm cho nàng tiên cá bé nhỏ này. Điều nào mới đúng nhất bây giờ? Cô phải làm sao đây?

Cyrene lau nước mắt, nhặt lên con dao. Một con dao tuyệt đẹp với cán dao khá mỏng, được làm bằng ngọc trai và có màu trắng ngọc. Lưỡi dao bằng vỏ ngọc trai và rất sắc, những tưởng chỉ cần sờ vào cũng đủ đứt tay. Nàng tiên cá ngắm nghía một lúc rồi quyết định.

Cyrene bé nhỏ lướt đi giữa dòng người, đẹp tuyệt trần. Mái tóc nàng hồng dịu, đẹp và mượt như lụa. Bàn tay nàng thon dài và và đẹp tựa ngọc trai. Những bước chân nàng nhẹ như một con mèo. Da nàng trắng như ngọc, nổi bật với chiếc váy xanh tảo biển. Nàng bước đi đến đâu, không gian sáng bừng ra đến đó. Dù đẹp như vậy, song trên mặt nàng vẫn có vẻ buồn khổ u uất, tựa như biển sâu. Tất cả mọi người như bị hớp hồn, kể cả hoàng tử Phainon. Trong một thoáng, chàng trai của mặt đất bị kéo sự chú ý khỏi chính công chúa Cyrene đang đứng cạnh Phainon ngay lúc này.

Nàng tiên cá đến trước mặt hoàng tử, nhìn vào mắt chàng. Phainon chợt cảm thấy bối rối. Cyrene có đôi mắt xanh và sâu thẳm như nước biển, môi nàng đỏ như máu, tai nàng nhọn và mặt sắc cạnh. Trong khi đó, Phainon có đôi mắt đen, môi chàng hơi xám và mặt trái xoan. Có quá nhiều thứ khác biệt giữa Phainon và Cyrene, nhưng nàng tiên cá vẫn yêu hoàng tử rất nhiều, và vẫn muốn nói lời yêu với chàng. Nhưng hỡi ôi, nàng đâu thể nói được nữa!

“Em yeu chang” lần đầu và cũng là lần cuối cùng, nàng tiên cá cố nói lời yêu với hoàng tử. Thế rồi Cyrene nhẹ nhàng  nâng con dao lên, trước khi đâm thẳng vào bụng Phainon. Lạnh lẽo và ngọt xớt, con dao xuyên qua bụng của hoàng tử. Mọi người hốt hoảng lao đến khi hoàng tử mất thăng bằng và loạng choạng lùi lại, ôm lấy vết thương đang chảy máu ở bụng. Nhưng trước khi tất cả mọi người đến, Cyrene đã kịp lao đến, đẩy mạnh Phainon xuống thành tàu và lao xuống theo chàng. Nàng ôm lấy chàng, cố siết lấy hơi ấm đó.

Hừng đông. Những tia nắng đầu tiên bắt đầu chiếu vào hai người. Nàng tiên cá ghé tai vào ngực hoàng tử. Vẫn còn ấm và đập, dù chỉ là vài nhịp yếu ớt. Không kịp nữa rồi.

Cả hai lao xuống biển. Những tia sáng vẫn đuổi theo hai người họ, chiếu xuyên qua làn nước xanh và lạnh giá, rọi thẳng vào nàng tiên cá. Chân Cyrene tan ra, người nàng cũng bắt đầu biến thành bọt. Cyrene cố kéo Phainon lại gần, cố ôm chàng chặt hơn, và cố đặt lên môi chàng một nụ hôn.

Nhưng không còn gì nữa rồi.
***
“Làm sao được tan ra
Thành trăm con sóng nhỏ 
Giữa biển lớn tình yêu
Để ngàn năm còn vỗ?”
