<p align="center"><em>Andante Dolce con Tempo di Garbo, poi Largo non troppo e Smorzando</em></p>
<p align="center">***</p>
Màn hình máy bị tắt khi Anna bắt đầu cảm thấy mí mắt của mình nặng hơn, và cơn buồn ngủ dần khiến cô gái trẻ vô thức gà gật trong khi viết trên chiếc máy tính. Nhà vô địch Olympic ngước lên nhìn chiếc đồng hồ gần đó, và nhận ra đã là 12 giờ đêm. Bên ngoài cửa sổ, nơi từng cơn gió đang mang theo trên lưng cái se se của một mùa thu đang đến, một Mặt Trăng sáng lưỡi liềm đang ôm lấy từng góc phố của Moskva bằng sự dịu dàng của nó. Trên bầu trời nơi phương Bắc của thành phố già, những đốm nhỏ tinh tú đang khẽ phát ra từng chùm sáng yếu ớt, cố chạy trốn khỏi cái buồn tẻ mà màn đêm đang trùm lên khắp không gian, vương lại trên tròng mắt nâu hạt dẻ của người con gái nọ như mong muốn tìm một nơi để trốn, một nơi để cất giấu những khát khao nhỏ bé nhất của người thiếu nữ.

Nhưng Anna đã quay đi, nhìn về chiếc giường mới được thay lại ga hôm trước của mình. Bình thường cô có thể thức đến bao lâu cũng được, thậm chí là đến sáng nếu muốn, và thường dành thời gian hiếm hoi trong ngày khi màn đêm thực sự phủ lấy Moskva đó để xem phim hoặc khúc khích cười với người bạn thân của mình khi cả hai cùng nhau gọi điện để tán gẫu. Hôm nay thì không phải một ngày bình thường, khi những bộ phim hay nhất thì Shcherbakova đã xem hết, còn người bạn thân của cô… Cô ấy lúc này chắc chắn đang bận, bởi mai chính là một ngày trọng đại nhất trong đời của cô ấy. Anna không muốn khiến bạn mình phải bận tâm, bởi ý nghĩ về việc ngày mai sẽ bận như thế nào chắc có lẽ giờ đã hành hạ bạn cô đến mức cô ấy chẳng thể ngủ nổi rồi. Anna thừa biết cái tính cách đó của bạn mình, bởi chính cô thường xuyên là người “dỗ” cô ấy trước mỗi lần như thế chứ còn ai vào đây nữa.

Nhưng lần này thì Anna không cầm chiếc điện thoại của mình lên để gọi, và cái dòng chữ Scherbakova đã nhìn đến phát thuộc “Sasha đang gọi đến” cũng chẳng hiện lên trên màn hình điện thoại. Anna biết tại sao, và cô cũng không lấy làm bất ngờ. Dẫu sao, với bạn cô ngay lúc này, anh ấy chắc chắn sẽ giúp cô ấy tốt hơn Shcherbakova.

Đặt lưng xuống chiếc ga giường mới được thay thơm mùi nước xả vải, Anna trằn trọc một hồi lâu để nhìn lớp sơn trần màu xanh nhạt trong căn phòng của mình. Người con gái tóc nâu gỗ sồi đã thấm mệt sau một ngày dài mệt mỏi, và cô biết bản thân cũng cần đi ngủ sớm để có thể dậy sớm nhằm chuẩn bị tốt nhất cho sáng mai. Nhưng chính bộ não đang lả đi vì cái mệt đó cũng là thứ đang đấu tranh dữ dội nhất để không chìm sâu vào thế giới của giấc mơ “đó”, thứ đã chiếm đầy tâm trí của cô những ngày qua.

Vì Anna biết giấc mơ đó chẳng tốt đẹp gì.

Vì Anna biết cô không nên mơ như thế.

Vì Anna biết cô không ĐƯỢC PHÉP mơ như vậy.

Nhưng đôi hàng mi dài tuyệt đẹp đó vẫn khẽ nhắm lại.

Và Anna Shcherbakova vẫn mơ.
***
Anna Shcherbakova thấy mình đang ngồi trong một đại sảnh lớn, với một chiếc váy nâu thêu tinh xảo ôm trọn lấy cơ thể và những hạt kim cương đính trên diềm váy điểm xuyết cho sự cao quý của công chúa hoàng tộc. Anna thấy mình trong buổi yến tiệc lớn của hoàng cung, và cô thấy đôi chân của mình đang bước nhẹ qua những con người quyền quý khác để tìm kiếm điều gì đó.

Tất cả những điều ở đây đều thật quá.

Đại sảnh tràn ngập ánh sáng của nến và lồng đèn, soi sáng cho đám đông huyên náo. Đa số là những quý tộc từ những vương quốc khác đổ về đây. Mọi người thật lộng lẫy và cao quý. Có những phụ nữ quý tộc mặc chiếc áo xẻ lưng tới gần hông, để lộ ra phần "thắt đáy lưng ong" đầy quyến rũ của mình. Cũng có những người chỉ đơn giản là mặc một chiếc đầm lớn, loe sang bên và đội những chiếc mũ đắt tiền may từ những loại vải tốt nhất nhằm thể hiện sự giàu sang của mình. Nhưng dù họ có quyến rũ và đẹp đến chừng nào đi chăng nữa, đó không phải thứ mà nàng công chúa muốn tìm kiếm đêm nay. Thứ mà Anna kiếm tìm vẫn chưa thấy xuất hiện ở buổi tiệc này. Và chỉ sau một lúc lang thang trong đại sảnh rộng lớn, thứ cô đang kiếm tìm mới xuất hiện.

Alexandra Ignatova, mà nhiều người thường gọi với cái tên thân mật hơn là Sasha, một tiểu thư xinh đẹp nổi tiếng của dòng dõi Ignatova. Chiếc váy trắng với vạt váy điểm xuyết một chút hồng cùng phần chẽn ở hông và bụng đã tôn lên từng đường nét của cô ấy. Váy trễ vai, những sợi chỉ mỏng ôm trọn lấy cơ thể mảnh mai một cách hoàn hảo. Mái tóc vàng dài thướt tha, phủ xuống và che đi gò má xinh xắn mềm mại ấy. Cô ấy đang ngồi một mình ở góc bàn dành cho những quý tộc dòng tộc Ignatova, ánh mắt nhìn xa xăm và nét mặt thoáng chút buồn man mác. Anna khẽ nín thở trong một thoáng. Cô ấy không mặc quyến rũ và khiêu gợi như một số người khác, cũng chẳng quyền quý hay xa xỉ. Nhưng không hiểu sao, trong lòng nàng công chúa đây vẫn dậy lên một sự rung động mạnh mẽ.

Thật đến mức cô muốn ở đây mãi.


Dàn giao hưởng đã ra, và họ bắt đầu chơi những nốt đầu tiên của bản Serenade đêm nay. Ở giữa đại sảnh, những cặp đôi dần bước ra và nhảy theo nhịp của bản nhạc. Anya hít vào một hơi sâu rồi quyết định. Hai người con gái cùng nhảy thì có thể hơi lạ, nhưng đây là một đêm dạ vũ mà. Vả lại, nếu không phải bây giờ thì còn bao giờ nữa?

- Thứ lỗi cho, liệu tiểu thư họ Ignatova đây có nhã hứng muốn nhảy cùng tôi một điệu Serenade trong buổi tiệc đêm nay không?

Shcherbakova đến gần cô ấy, hỏi và đưa một tay chờ đợi. Sasha ngạc nhiên, nhưng rồi cô nhanh chóng mỉm cười nhẹ và đưa tay đáp lễ. Dắt tay cô nàng ra giữa đại sảnh, nơi những cặp đôi khác cũng đang nhảy theo nhạc điệu, nàng công chúa cúi người trước nàng tiểu thư, một tay đỡ ngang hông, tay còn lại siết lấy những ngón tay nhỏ của cô ấy và bắt đầu di chuyển theo nhịp. Đáp lại, Sasha cũng cầm lấy tay và nhìn cô một cách vui vẻ trước khi cùng bước theo nhịp điệu.

Tiến, lùi và rồi xoay vòng. Họ như thể hòa làm một với nhau trong điệu nhảy này. Thật ngạc nhiên, dù chẳng ai nói với ai một câu, họ vẫn phối hợp một cách mượt mà và nhẹ nhàng đến mức ai cũng ngỡ họ là một cặp.

Giai điệu bắt đầu thay đổi. Tay violin đã kéo dây đàn của hắn nhanh hơn. Sasha nhìn Anna. Một nụ cười thoáng nở trên môi. Và nàng công chúa hiểu điều đó có nghĩa là gì, dẫu nàng tiểu thư còn chưa nói lấy một lời.

Trái, phải, phải, trái, tiến lên một và lùi xuống hai nhịp. Họ lại một lần nữa đọc được nhau khi cả hai mới chỉ chạm mắt. Sasha siết nhẹ vòng tay của mình quanh hông Anna, niềm vui thể hiện rõ trên nụ cười ấy khi cô nhìn Shcherbakova. Và nàng công chúa cũng thế. Trong lòng cô, một điệu Serenade mới đang được chơi. Điệu Serenade của hạnh phúc. 

Nhịp điệu càng lúc càng nhanh hơn. Bài nhạc đang đến khúc cao trào của nó. Và họ vẫn đứng đó, vẫn một sự hài hòa đến khó tin giữa hai người chỉ mới gặp. Anna tiến, Sasha lùi, cô sang phải, nàng tiểu thư ấy sang trái, xoay một vòng trước khi áp sát lại với nhau. Một giọt mồ hôi lăn trên thái dương của Sasha, thấm xuống đôi vai trần trắng nõn của cô. Nhưng Sasha không coi đấy là một sự trở ngại. Trái lại, cô còn có dấu hiệu tăng tốc hơn so với trước. Và Anna cũng thế. Với nàng công chúa ngay lúc này, mọi sự mệt mỏi đã tan biến, khi trong tay cô là ngón tay nhỏ của người cô yêu nhất.

Tiến, tiến, lùi, phải, trái, trái, xoay và lại lùi. Giai điệu càng gấp gáp, họ càng di chuyển nhanh hơn. Tựa như họ đang hòa làm một với khúc Serenade, tựa như họ đang hòa làm một với nhau. Tự lúc nào, sân khấu đã là của riêng hai người. Sự hài hòa đến khó tin đó đã thu hút ánh nhìn của đám đông, và giờ đây các cặp đôi khác cũng	 đã dạt sang một bên, để lại đại sảnh cho một mình họ. Nhưng hai người đó cũng không quan tâm đến những điều xung quanh nữa. 

Giờ đây, thế giới của họ đã thu hẹp lại còn đúng trong đôi mắt của nhau.

Bản Serenade kết thúc bằng một nốt cao. Nàng tiểu thư ngã ngửa người ra sau, và công chúa đỡ lấy cô bằng tay trái của mình. Sasha thở dốc, từng giọt mồ hôi chảy xuống, thấm đẫm chiếc váy trắng cô đang mặc. Nhưng trong mắt cô, ánh lên niềm vui sướng và hạnh phúc. Và Anna cũng thế. Cô đang thở dốc, còn con tim của cô thì đập loạn theo nhịp của một khúc Serenade hạnh phúc nhất cô từng nghe.
***
Anna chợt tỉnh giấc, cảm nhận được trái tim đập loạn trong lồng ngực mình. Xung quanh cô là cái im lặng đến cô đơn của Moskva, chỉ còn tiếng xe thi thoảng vang lên một cách lạc lõng ngoài đường lớn, tiếng kêu khẽ đến ai oán của những chú chim bay đêm và tiếng khóc nấc trong lòng chẳng thành lời.

- Lại là cái giấc mơ đáng ghét đó…

Trong khi Anna vẫn đang tìm cách xoa dịu đi trái tim đang đập những nhịp dồn dập như một chiếc Violin khi kéo dây, chiếc điện thoại của cô đã rung nhẹ lên trong đêm tối, ánh sáng xanh của nó soi sáng một góc của căn phòng. Đó là lịch nhắc do chính Anna đã đặt.

“Hôm nay, đến dự đám cưới của Sasha và Makar”.
