<p align="center"><em>Allegretto e capriccioso, sotto voce</em></p>
<p align="center">***</p>
“Nữ sinh xuất sắc nhất của năm - Cyrene”

“Nghe dễ thương lắm, bạn cùng bàn ạ”

Những tin nhắn với nội dung như thế từ người “kia” khiến cơ thể của Cyrene như được vuốt ve dễ chịu một cách vô hình, thổi bùng ngọn lửa bên trong cô gái, khiến ngực cô phập phồng mạnh mẽ, một cảm xúc chẳng thể tả thành lời bắt đầu được nhen nhóm theo ngọn lửa kia trong thân tâm của người nữ sinh nhỏ. Căn phòng trống, và giờ đây chỉ còn nghe thấy tiếng thở nặng nhọc vang lên từng hồi.

— Sao anh cứ thích sờ soạng thế? — Cyrene chăm chú nhìn chàng trai, khẽ cười nửa miệng.

— Khi nào? - Đáp lại cũng là một cái nhếch mép của người đối diện.

— Bất cứ lúc nào, ngay như bây giờ chẳng hạn.

— Em không thích à? Nếu vậy thì anh sẽ không làm nữa, — Chàng trai đó chỉ còn lại trên mình chiếc áo ba lỗ và quần lót, hoàn toàn không ngại ánh mắt đối diện.

— Em không thích khi em không biết sau đó sẽ xảy ra chuyện gì, — Cyrene tiến lại gần hơn, gần như chạm vào người chàng trai, — Nếu anh không có ý tưởng gì mà chỉ làm để thỏa mãn cái thú tính của anh thì đúng là em không thích.

— Thích không? — người nam sinh tóc vàng nắm nhẹ lấy bàn tay nhỏ đó trước khi đưa nó vuốt dọc theo đùi mình, bắt lấy được một khoảnh khắc lóe lên trong đôi mắt hồng đó.

— Đần lắm, thế này, — Cyrene khéo léo thoát khỏi cái kiểm soát của bàn tay to lớn đó, rồi đưa tay vòng quanh cái eo lớn, đan lấy chính những ngón tay của cô ở bên kia phần eo, — Thế này thì thích hơn nhiều.

Chậm rãi miết tay lên cao, Cyrene luồn ngón tay vào dưới áo ba lỗ trắng, mân mê khám phá như cái cách của một phi hành gia khám phá bí ẩn của Mặt Trăng. Hai hơi thở nóng hổi khẽ tìm thấy nhau khi những ngón tay khéo léo luồn lên cao hơn, quyện lại ấm áp.

— Còn bạn trai của em thì sẽ thích cái này phải không? — Chàng trai cười khiêu khích, kéo Cyrene sát vào mình, cảm nhận mùi thơm của tóc cô gái nhỏ trong khi tay “vô tình” chạm phải bầu ngực nhỏ nhắn.

— Ai sẽ nói cho anh ấy biết chứ… — Cyrene nếm lấy đôi môi của người đã khiêu khích cô suốt tháng qua bằng những cái chạm ở những nơi mà không người bạn học chung bàn “thân thiết” nào được phép sờ vào. Và tất cả đều được làm một cách cực kỳ khéo léo, đến mức chẳng ai nhận ra, dù phòng học có đông người đến đâu.

— Em biết là anh chỉ đang đùa với em thôi mà?

— Vậy ư? Vậy ai cho anh cái quyền nghĩ rằng em cũng yêu anh vậy? — Cyrene cởi phăng chiếc áo đồng phục của mình ra trong khi nói — Giờ thì cho em thấy anh có những gì đi.

Những mảnh quần áo còn lại bay ra khỏi người chỉ trong vài giây. Hai người họ không cần màn dạo đầu, họ tham lam khám phá cơ thể nhau ngay sau đó, tranh giành quyền “thống trị”. Cyrene thắng thế, ngón tay cô nhanh chóng chạm vào điểm nhạy cảm, đắc thắng ấn mạnh vào phần thịt đang sưng mọng, rồi không chút ngần ngại ngậm lấy nó

Nhanh, điêu luyện và quá dẻo dai, chiếc lưỡi vẫn dùng để nói lời yêu thật dễ dàng với người bạn trai yêu quý tóc trắng nhanh chóng chiếm lấy và khiến người nam sinh tóc vàng chẳng còn có thể nói gì ngoài những tiếng rên rỉ vô nghĩa. 
***
- Nay em lại đi sao? - Chàng trai tóc trắng tò mò hỏi.

- Đó là công việc của trường mà, em cũng chẳng thể tránh được. Hy vọng nó sẽ không kéo dài quá lâu - Cyrene vừa cất đồ vừa nói với người bạn trai của mình.

- Có đông người đi lần này không? Nghe bảo rằng cậu ta, cái thằng Khaslana cũng sẽ đi cùng em nhỉ?

- Tránh sao được, đây là một buổi bổ túc của trường, mà anh thì biết cậu ấy học kém đến như thế nào rồi Đừng lo, anh cũng thừa biết em ghét cậu ta mà.

Đột nhiên, một cánh tay đặt hờ lên xương vai xanh của nữ sinh tóc hồng.

— Cyrene… — Phainon ôm vai cô từ phía sau, vùi mũi vào gáy, hít nhẹ lấy mùi dầu gội mà anh vẫn luôn yêu. Ngọt ngào, mùi berry… Phainon hôn lên cổ cô, đôi tay chậm rãi trượt dọc theo xương cổ và vai, tiến dần xuống ngực — Cyrene của anh…

- Khas… - Hơi thở của Cyrene nghẹn lại trong thoáng chốc, trước khi người con gái cắn chặt lấy môi, đủ đế khiến nó đỏ lên vì máu - Phainon của em.
***
Ở khách sạn mọi thứ thật yên bình, chỉ có tiếng nước chảy xào xạc phá vỡ sự tĩnh lặng của không gian. Và cả tiếng điện thoại của Cyrene mỗi khi nó có thông báo nữa. Phainon nhắn tin liên tục, hỏi rằng cô đã ăn tối chưa. Phainon chúc mừng cô vì đã được nhà trường tuyên dương. Phainon nổi điên vì cô bị nhà trường bắt phụ đến tối.

Cyrene thỉnh thoảng ngáp, chờ đến lúc có thể vô tư nhắn “Chúc anh ngủ ngon” mà không áy náy. Thời gian thì như biết vậy nên cố tình trêu ngươi cô bằng cách kéo dài hơn, ép cô phải trả lời tin nhắn của anh lúc chín giờ tối. Dù vừa được nhà trường trao thưởng trong đợt huấn luyện này, Cyrene chẳng cảm thấy vui mừng gì ngoài cơn đau đầu vì phải đối mặt với quá nhiều thành phần bất hảo của trường. Và đó là tất cả cảm xúc hôm nay: đau đầu và tiếng nước chảy khó chịu trong phòng tắm.

Tìm cách thoát khỏi tình huống, Cyrene quyết định nhắn với Phainon rằng cô phải đi tắm.

— Này đồ đần — Cyrene mỉm cười, đứng dậy khỏi chiếc giường và tiến đến cửa phòng tắm, nơi vẫn vang lên tiếng nước chảy từ nãy giờ, — Anh tắm lâu thế? Em chờ anh bốn mươi phút rồi đấy!

— Nếu em gấp quá thì vào luôn đi, — Cyrene nghe tiếng cười lớn của chàng trai đằng sau cánh cửa. Và Cyrene cũng chỉ chờ có thế.

Mở cửa ra, “học sinh ngoan ngoãn của trường” lập tức dán chặt mắt vào cơ thể đang đọng lại từng giọt nước của “người bạn cùng bàn”.

— Còn tính đứng nhìn đến bao giờ nữa hả?

Hai cơ thể dính chặt vào nhau vì nước, môi sưng lên vì những nụ hôn cuồng nhiệt, tay ngang nhiên vuốt ve và hít lấy những chỗ mà chắc chắn “bạn cùng bàn” bình thường không được phép chạm. Tiếng rên bị tiếng nước chảy át đi. Khaslana quỳ xuống, hôn đùi, bụng và vùng kín của người nữ sinh. 

— Em biết là anh ghét em lắm không? — Khaslana ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Cyrene với một nụ cười đểu.

— Nếu có ai đó ghét anh hơn em thì chỉ có Phainon thôi — Cyrene cười đáp, — Nên chúng ta mới ở đây.

— Трахать bạn gái của cậu ta, chà, thật là một cách trả thù tuyệt nhất cho những gì đã xảy ra, nhỉ?

— Vậy thì anh còn chờ gì nữa, “bạn cùng bàn”? — Cyrene ngửa đầu ra sau, thở dồn dập, cắn môi kìm nén một tiếng rên. Khaslana đáp lại. Đau. Thô bạo. Ngang ngược. Khoái cảm.

Chỉ có một điều khác biệt: sau lần đầu tiên trước đó, họ thậm chí còn không dám nhìn nhau. Còn hôm nay, cả đêm trôi qua trong dòng chảy vô tận của đam mê, cho đến khi cả hai kiệt sức, cơ thể đau nhức vì những cú thúc và co giật. Mệt mỏi đến mức không còn sức để trở về phòng riêng.
