<p align="center"><em>What is an Author?</em></p>
<p align="center">***</p>
Merlin không hiểu nổi Aleph.

Dẫu cho cả hai đều chung một thân xác, nhưng vị bác sĩ đây chưa bao giờ thực sự hiểu được nhân cách còn lại của bản thân. Hoặc nói cho đúng ra, sự khó hiểu chỉ được hình thành kể từ sau khi Aleph gặp “cô ta”.

Cơ thể của Recoleta nhẹ tựa lông, dễ dàng nằm gọn trong vòng tay của người đàn ông tóc đỏ khi anh bế cô vào phòng. Chiếc đèn yếu ớt được bật lên, phủ một lớp mờ lên cơ thể của nữ tiểu thuyết gia khi cô lăn nhẹ xuống giường trong vô thức. Bóng của chiếc áo trắng đổ một màu đen lên làn da non trắng nõn ấy, ôm lấy từng nét căng ứa của tuổi xuân. Và Merlin, người bác sĩ trong chiếc áo blouse đen, chẳng làm gì trong một lúc lâu mà chỉ nhìn ngắm mãi cơ thể non tơ ẩn đầy sức xuân đó khẽ thở những nhịp chậm rãi.

Aleph vốn là một kẻ, theo một góc độ nào đó, giống với Merlin. Hắn cũng từng điên cuồng trong việc tìm kiếm cái “Siêu Việt” như Merlin, cũng từng lý trí đến cực đoan trong mọi việc, và cũng từng là một kẻ tôn sùng chủ nghĩa duy lý trí. Nói “cũng từng” là bởi lẽ, giờ đây, Aleph mà Merlin từng biết đã không còn nữa. Aleph giờ đây đã là một kẻ mềm mỏng hơn, chẳng còn là một kẻ sùng bái lý trí nữa và thậm chí còn ngả dần sang chủ nghĩa lãng mạn. Tất cả đều đổi khác, kể từ khi tên cố vấn đó gặp nữ tiểu thuyết gia mang tên Recoleta.

Cái chạm của Merlin là một cái chạm rất khẽ, nhưng là đủ để cơ thể đang không còn chút ý thức nào của Tập hư cấu rên lên theo bản năng, khi lớp da đó cảm nhận được cái lạnh đột ngột trên phần ngực non tơ hãy còn phập phồng thở những hơi xuân. Nhẹ nhàng và khéo léo như một con rắn, những ngón tay thô ráp của Merlin trườn khẽ dọc theo khe ngực hẹp như lối vào của một hang động cấm, nơi vốn chỉ có bàn tay của Alep được phép vào. Nhưng Merlin đang xâm phạm nó, dễ dàng như thể nơi đây chẳng có một ai canh gác. Chiếc áo trắng khẽ phồng lên, một chiếc cúc áo ở dưới dần lỏng ra như thể để chào đón vị khách, vị “chủ nhân” mới của “ngôi nhà” ẩn sau bầu ngực lớn.

Recoleta, cái tên lúc đầu chẳng tạo được chút ấn tượng nào với Merlin. Có chăng thì chút ấn tượng về việc cô là một “khách hàng” của Aleph mà thôi, còn lại cô gái tóc nâu trong trang phục xanh này chỉ thoáng xuất hiện trong tâm trí của người bác sĩ trước khi rơi vào quên lãng như mọi con người khác anh không để tâm. Nhưng rồi Aleph bắt đầu trò chuyện với cô ta nhiều hơn, và những chủ đề bắt đầu không chỉ giới hạn trong thứ ban đầu giúp họ gặp nhau nữa. Aleph cũng bắt đầu gọi cô ta bằng một cái tên thân mật hơn là “người bạn qua thư”. Thời điểm đó, thái độ của Aleph dần thay đổi, không còn cái sự quen thuộc mà Merlin từng thấy ở “nửa kia” của mình nữa. Anh ta dành nhiều thời gian hơn với những bức thư của người con gái Argentina đó, cẩn thận đọc từng sáng tác cô gửi và viết mỗi lá thư cho cô với sự chăm chút đến lạ lùng. Rồi một ngày, trong lúc Merlin không ngờ đến nhất, Aleph công khai mối quan hệ của mình với Recoleta, nói rằng anh đã yêu cô từ lâu và muốn gắn bó với cô nhiều hơn.

Những chiếc cúc áo cuối cùng cũng được bàn tay thô ráp tháo nút, phơi ra bộ ngực hãy còn mơn mởn xuân thì của nữ nhà văn trẻ. Như một con rắn trong vườn địa đàng, bàn tay lớn men theo từng đường nét cong của cơ thể chứa đựng cả một mùa xuân đang nở, nhẹ nhàng luồn xuống dưới trước khi chạm vào “cấm địa” cuối cùng của cả khu vườn đương nở rộ đó. Tập hư cấu rên khẽ, xoay người trong vô thức khi cơ thể bị kích thích đột ngột ở bên dưới. Cánh cổng cấm cuối cùng đã mở ra, chào đón cái lạnh của không khí Buenos Aires và một vị chủ nhân mới của nó.

Merlin có ghét chủ nghĩa lãng mạn không? Không, hay nói chính xác hơn, anh không quan tâm tới nó. Lãng mạn, với một người theo đuổi chân lý của Foucault như anh, là một thứ phù phiếm không hơn không kém. Nó không phải một thứ có thật, mà cũng chẳng phải một thứ đáng để mắt đến. Với Foucault và cả Merlin, lãng mạn là một cách thức gọi khác của các hệ quả do diễn ngôn đem lại, và là một cách tệ hại để gọi tên những kết quả đó. Nó cho thấy rằng những người đó thực sự chẳng hiểu một chút gì về diễn ngôn cả, và họ đang cố tìm cách hiểu một sự việc theo cách mà nó không nên được hiểu. Với Foucault, lãng mạn không tồn tại trong văn chương. Tác giả là một thể đứng ngoài cuộc với chính tác phẩm của mình, anh ta không trực tiếp tham gia vào bất cứ sự kiện nào trong tác phẩm, mà chỉ là một người quan sát đứng ngoài cuộc. Tác giả, trong thế giới của Merlin, đã chết.

Nhưng Recoleta thì khác. Cô ta là một người theo đuổi quan điểm lãng mạn của những nhà văn đã sáng lập nên trường phái đó như Borges, đặt “cái hồn” của bản thân vào trong từng câu chữ, đặt bản thân vào chính câu chuyện đang diễn ra trong những tác phẩm của mình và mong muốn văn học sẽ phản chiếu lại chính những hình ảnh của cô qua từng trang giấy. Cô ta là một “học trò” xuất sắc của Borges, một người kế thừa hoàn hảo những gì ông đã từng theo đuổi trong suốt sự nghiệp văn chương của mình. Và điều đó khiến Merlin bối rối, rất bối rối. Anh không tin vào lý tưởng của Borges, không tin vào thứ tự gọi nó là “lãng mạn”. Nhưng những tác phẩm của Recoleta…nó có một thứ gì đó đặc biệt mà Merlin chẳng thể giải thích nổi. Trong từng câu văn, trong từng từ ngữ được nắn nót viết trên tấm giấy da, Merlin có thể cảm nhận được hình ảnh của nữ nhà văn trong đó. Anh không tin vào điều đó, người Bác sĩ không muốn tin vào Borges hay bất cứ lý thuyết nào về chủ nghĩa lãng mạn.
Anh không muốn tin, nhưng hình ảnh của Tập hư cấu vẫn luôn tìm cách xuất hiện mỗi khi anh lật một trang sách, hay chạm vào một từ được in nghiêng cẩn thận trên mặt giấy.

Một tiếng rên rỉ, khi bàn tay trần lạnh lẽo của Merlin ôm lấy một phần bờ má trắng. Chậm rãi và cẩn thận như nâng niu một quả trứng non, người bác sĩ trong phục trang tối màu liếm những đầu ngón tay của mình qua làn da, như thể đang thu thập từng chi tiết dù là nhỏ nhất của cơ thể đang trong trạng thái mê man đó. Hàng mi nhỏ khẽ rung khi con rắn thô ráp dần trườn lên, chạm vào những bộ phận nhỏ xinh mà Aleph có lẽ đã chạm vào. Nhưng Merlin khác Aleph. Anh không ở đây để tôn sùng cô, cũng chẳng phải để nâng niu cô như cách tên cố vấn kia hay cố gắng làm. Anh ở đây để nghiên cứu, để “học” cơ thể của cô.

Ít nhất thì đó là những gì Merlin tự nhủ.

Bàn tay của anh xuống thấp hơn nữa, lướt qua từng nếp gấp cơ thể của người con gái tóc nâu, khẽ khàng và cẩn thận như một con tàu trinh thám đang tìm cách nghiên cứu từng ngóc ngách nhỏ để vẽ lại tấm bản đồ cơ thể Tập hư cấu. Qua phần hõm cổ sâu, nơi có dấu của một vết cắn nhẹ từ vài hôm trước. Qua xương quai xanh trắng nõn, vẫn còn vương lại hơi ấm cái thở khẽ trong đêm của một người đàn ông. Qua bộ ngực đầy đặn căng ứa sức xuân, hãy còn những nét mờ của móng tay in hằn từ những đêm trước. Qua bàn tay nhỏ với các vết chai sạn do cầm bút lông nhiều, lưu lại trên đó mùi của bàn tay to lớn không thể nhầm lẫn.

Merlin không hứng thú theo nghĩa sinh lý với cơ thể của Tập hư cấu, dẫu người Bác sĩ phải thừa nhận đó là một thiết kế tuyệt vời của thiên nhiên. Anh hứng thú nhiều hơn với cách những tác phẩm của nữ tiểu thuyết gia được vẽ trên cơ thể cô. Anh muốn cảm nhận được nó, muốn thấy cái “lãng mạn” phản ánh tâm hồn đó bằng chính đôi tay của mình.

Đó là khi anh ta bắt đầu cảm nhận được nó. Mạch đập. Nhẹ nhàng và không hối hả, vì chủ nhân của nó vẫn đang thiếp đi trong một giấc ngủ không biết bao giờ sẽ tỉnh, nhưng nó vẫn đang làm công việc cần làm một cách miệt mài. 1 nhịp, rồi 2 nhịp, rồi 3 nhịp. Merlin nhận ra cái quen thuộc đó, vì đây cũng chính là thứ anh đã thấy trong từng tác phẩm của Recoleta. Một dòng chảy xuyên suốt và kết nối mọi sự việc lại với nhau. Người bác sĩ ngồi thẳng lại, khẽ quét đôi mắt của mình dọc theo cơ thể đang hoàn toàn bị phơi bày của Tập hư cấu. Anh quan sát một lúc lâu, trước khi đưa tay của mình chạm vào khuôn mặt cô một lần nữa. Đó là mở đầu của truyện, khi độc giả được nhìn thấy những thứ đầu tiên của một tác phẩm. Người bác sĩ tiếp tục trượt xuống dưới, khẽ lướt qua những ngón tay bé nhỏ nhưng chai sạn chẳng chút mỏng manh nào của nữ tiểu thuyết gia. Sự phát triển, khi những nhân vật bắt đầu tìm thấy nhau, khi con đường của họ dần giao với nhau. Tĩnh mạch đập nhẹ khi Merlin lần theo chúng, với cách anh vẫn dùng để lật từng trang truyện của cuốn “Điệu Tango của Bueno Aires” vào ban sáng, tìm đến hõm sâu giữa hai phần ngực trắng, nơi đẹp nhất của một cơ thể hẵng còn đang xuân thì như của Recoleta. Và là nơi mà một trái tim, của một cơ thể sống và một tác phẩm, đang đập. Không vội mà cũng chẳng gấp gáp. Đều đặn như một người công nhân chăm chỉ, đều đặn đưa máu để duy trì sự sống cho cơ thể chủ. Đều đặn như một chú ong cần mẫn, thổi hồn vào từng sự kiện được viết trên những trang giấy và kết nối chúng lại với nhau. Nhắm mắt lại và đặt bàn tay thô của mình lên nơi trái tim của Tập hư cấu đang đập, Merlin khẽ thở ra một nhịp trước khi tìm cách đưa nhịp thở của mình hòa một với nữ tiểu thuyết gia.

Trong một thoáng, anh đã nhìn thấy khung cảnh của Bueno Aires.

Trong một thoáng, anh đã nhìn thấy những nhân vật đó, với điệu Tango của họ trải nắng vàng xuống cả những con phố của thủ đô Argentina.

Trong một thoáng, anh đã nhìn thấy tất cả.

Tất cả, chỉ bằng cách cảm nhận cơ thể của Recoleta.

Người bác sĩ chậm rãi mở mắt, đeo lại chiếc găng tay và ngắm nhìn Tập hư cấu, vẫn đang mê mệt trong giấc ngủ với tiếng thở khẽ làm hai núm vú nâng lên hạ xuống một cách đều đặn. Anh nhớ về cuộc đối thoại với chính nữ tiểu thuyết gia này vào lúc sáng, nhớ tác phẩm do cô từng viết và cả về những cuốn sách của Foucault. Triết học gia người Pháp đã luôn quan niệm rằng tất cả các tác phẩm chỉ là một tập hợp các chủ đề về diễn ngôn lại, và việc cố gắng luận giải một tác giả qua chính những tác phẩm của họ là một việc vô nghĩa. Trong thế giới của Foucault, và của cả Merlin nữa, văn học không có chỗ cho khuôn mặt của một tác giả nào. Sự vận động của các sự kiện trong một tác phẩm là một điều tất yếu phải xảy đến vì nó là hệ quả của các diễn ngôn trong chính xã hội nơi tác phẩm được sinh ra, và tác giả chỉ là một người quan sát với khả năng sắp xếp lại những diễn ngôn đó theo ý muốn của họ. Vị bác sĩ trong trang phục tối màu vẫn luôn coi đó là quan điểm chung nhất cho tư duy của mình, và ngay cả bây giờ ngôi vị của quan điểm đó vẫn không thể bị thay đổi trong thân tâm của Merlin. Các tác phẩm của Recoleta vẫn chỉ là một tập hợp của các diễn ngôn, được sắp xếp một cách có trật tự và tự phát triển theo sự dịch chuyển của chính xã hội đã tạo ra nó.

Chỉ có điều, thứ kết nối những diễn ngôn đó chính là trái tim nhỏ bé đang đập đều đặn kia.

- Tôi đã sai - Merlin khàn khàn nói, một lần nữa bàn tay to lớn khẽ lướt qua gò má trắng. Cô ấy có nghe thấy những điều này không? Có lẽ người bác sĩ cũng chẳng quan tâm nữa - Cô là một tác giả “sống”, và chính những diễn ngôn đó mới là thứ vẽ nên con người cô hôm nay.